qué tiene que ver un superhéroe con
enseñarle a mis estudiantes los
sentimientos y las emociones de nivel
avanzado Hola hisnófilos y bienvenidos
una vez más a spanish with Vicente en la
lección de hoy vamos a aprender el
vocabulario relacionado con los
sentimientos y las emociones y porque
este tema muy sencillo Porque una vez
más me lo habéis pedido todos vosotros y
vosotras con casi un 40 por ciento de
los votos un 40% nunca habíais elegido
un tema con tanto consenso entre todos
vosotros pues así que hoy vamos a hablar
del vocabulario de los sentimientos y
las emociones y para eso lo que voy a
hacer es lo que llamamos en España matar
dos pájaros de un tiro esta expresión la
conoces verdad Y por qué digo esto bien
porque muchas veces me habéis pedido
recomendaciones de series por ejemplo
para aprender español y hoy lo que voy a
hacer es que te voy a hablar de una
serie de una serie donde hay superhéroes
y al mismo tiempo te voy a enseñar
español relacionado con el vocabulario
de este vídeo Así que hoy vamos a
aprender español con la serie El vecino
estáis preparados y preparadas adelante
[Música]
bien Y de qué va esta serie esta serie
Por qué bien esta serie es una serie
original de Netflix Por qué El Elegido
Bueno pues simplemente la he decidido
porque Netflix es la plataforma de
streaming más grande del mundo de
momento por lo tanto es más fácil que
muchos de vosotros tengáis acceso a para
ver esta serie además es original de
Netflix lo que quiere decir que va a
estar siempre en el catálogo de Netflix
y también bueno por supuesto la he
elegido porque es una serie española y
porque yo la estoy viendo ahora mismo
también tengo que decirlo pero he
empezado a verla para enseñaros este
vocabulario que conste No suelo ver
series bien Vamos a hablar esta serie de
qué va esta serie Bueno pues como ya
habréis visto en la miniatura de esta
lección esta serie va de un superhéroe
pero un superhéroe normal y corriente
pues no por supuesto No la verdad no
podía ser un superhéroe normal y
corriente es básicamente un chico que de
la noche a la mañana se transforma en
superhéroe gracias a unas pastillas
mágicas Bueno tengo que decir que no se
han roto mucho la cabeza con el guión un
tío normal y corriente que se toma una
pastilla y se convierte en superhéroe no
se han roto mucho la cabeza la verdad
para preparar el guión Pero bueno yo
estoy aquí para enseñarte español y para
hablar de esta serie y así que lo que
vamos a hacer es que vamos a hablar de
los cuatro personajes de la serie aquí
los tienes a Javier y a Lola que son los
protagonistas y a José Ramón y a Julia
que bueno no son los protagonistas
podemos decir que solo pues actores
secundarios no Y como en toda las series
del mundo Cada personaje es diferente
Así que voy a empezar hablando de Javier
el protagonista Quién es este tío este
tío es un tío desde mi punto de vista
muy íntegro sinceramente en los primeros
capítulos me ha parecido que aunque
parece una persona que a lo mejor no
controla sus impulsos pero en el fondo
me parece una persona súper íntegra es
una persona que que parece que está muy
alineada con sus valores y es una
persona que pues es muy honesta con sus
actos y la verdad es que aunque no tenía
una mala vida pero yo creo que desde que
es superhéroe pues se siente muy bien la
verdad es que le ha cogido el gustillo a
esta vida de superhéroe Y eso me hace
pensar que en su vida anterior bueno en
su vida anterior Pues antes de tener
superpoderes Pues él estaba un poquito
hasta el gorro estaba un poco como
decimos en España hasta la coronilla o
hasta el gorro de su vida Trabajaba en
un bar tenía una vida Pues normal y
corriente como cualquier hijo de vecino
aquí tienes otra expresión normal y
corriente o como cualquier hijo de
vecino Bueno lo que quiero decir es que
pues tenía una vida como tú o como yo
como cualquier hijo de vecino con un
trabajo una pareja etcétera etcétera
Pero yo creo que estaba hasta el gorro
porque desde que tiene poderes Pues la
verdad es que el chaval pues se siente
más no sé me la sensación de que se
siente mucho más contento
con su nueva vida y también tengo que
decir que es una persona muy constante
no se derrumba fácilmente le pasan cosas
buenas y cosas malas pero cuando le
pasan cosas malas es un tío que no se
derrumba no se viene abajo sabe
mantenerse Y la verdad en esta vida es
importante cuando te pasen cosas malas
pues no te derrumbes no te vengas abajo
y el protagonista Pues la verdad es que
no se viene abajo bien Vamos a hablar de
la otra protagonista en este caso es
Lola la actriz se llama Clara lago tanto
el protagonista que habéis visto antes
que es el actor Kim Gutiérrez si no me
equivoco Bueno ya lo miraré pero sí creo
que skim Gutiérrez y esta chica son dos
actores muy conocidos en España y esta
chica que la serie se llama Lola
sinceramente creo que es la única
persona de la serie realmente que tiene
dos dedos de frente me parece que es la
única que tiene dos dedos de frente
porque el protagonista a veces con los
superpoderes pues se vuelve un poco loco
pues a veces con tanta energía y tantos
poderes se pone como una moto y Bueno
pues a veces hace cosas que no debería
como lanzar Bueno no te lo voy a
explicar porque te voy a arruinar el
final pero lo que te estaba diciendo Me
parece que esta chica es la única que
tiene dos dedos de frente me parece que
es la única persona que
razona muy bien las cosas antes de
hacerlas y siempre piensa en las
consecuencias así que punto positivo
para nuestra protagonista muy importante
también no aguanta las injusticias
también al igual que Javier es una
persona muy íntegra pero tiene un
pequeño defecto podemos decir y es que
él si ves la serie lo vas a ver está
enganchada a las redes sociales está
enganchada al móvil está todo el rato
con el móvil mirando sus seguidores
cuando estás enganchado a las redes
sociales eso puede generar un problema
de adicción pero Bueno Este es el único
punto negativo es una chica que tiene
dos dedos de frente y es una persona
bastante íntegra también el siguiente
personaje es José Ramón y la verdad es
que es mi favorito Es mi favorito porque
el protagonista como tiene superpoderes
pues a veces hace algunas cosas que no
tendría que hacer pero este tío
sinceramente no pierde los nervios pasan
cosas en la serie y el tío a ver
obviamente pues bueno a veces se pone un
poquito nervioso pero Y tal Pero pero no
se sube por las paredes me parece que es
una persona bastante tranquila y no
pierde los nervios también sabe mantener
Sus emociones Es verdad que es un
personaje que no tiene muchas
características ni nada pero bueno es un
tío que como diría Mi abuela es un cielo
o un sol esta expresión es muy común en
español ser un sol o ser un cielo Yo la
verdad no usaría esta expresión OK Pero
mi abuela por ejemplo sí que la USA Y
qué decir esto muy sencillo cuando
decimos que alguien es un cielo tanto un
hombre como una mujer significa que es
muy buena persona que esta persona tiene
muy buen corazón Ok Normalmente se puede
decir también es un sol Ok un sol o un
solete en plan un poquito cariñoso no
pero cuando alguien es un sol así se
dice un sol ser un sol tanto para
hombres como para mujeres Pues
básicamente lo que queremos decir es que
es una persona muy buena con muy buen
corazón y este chico José Ramón pues la
verdad Oye pues es una persona de Perdón
perdón lo que quería decir es que este
chico es un sol es un gusto de persona y
por último tenemos a Julia una chica que
la verdad también es muy íntegra me
parece una persona muy honesta y también
es un gusto de persona sobre todo porque
le pasa como a mí le dan mucha rabia las
malas personas le da mucho coraje que
algunas personas pues cometan malos
actos no como puede ser yo que sé pues
como nunca capítulo alguien que aparca
en una plaza de minusválidos y ella pues
le recrimina no le da mucho coraje que
las personas hagan este tipo de cosas
Bueno pues me parece algo Bastante
coherente no y es una de las
protagonistas coprotagonistas que a lo
largo de la serie pues cobran mucha
importancia y aunque tiene pues
consigue más responsabilidades a lo
largo de la serie pues es una persona
que no se agobia no se no se siente
agobiada cuando le vienen
responsabilidades se mantiene firme bien
Y ahora te toca a ti Cuál de estos
cuatro personajes te ha gustado más Y
por qué O si conoces algún otro
personaje de tu serie de superhéroes o
de tu película de superhéroes favorita
Pues dime cómo es este personaje en los
comentarios y ya de paso pues practicar
con el vocabulario de esta lección Y
bueno ya que estamos hablando de esta
serie El vecino si quieres aprender Cuál
es la diferencia entre nuestro
superhéroe el vecino y homelander de la
serie de voice Pues en el curso rumbo al
c1 de la academia de español online te
explico Cuál es la diferencia entre
estos dos superhéroes a ver en realidad
el objetivo es aprender español pero
bueno Tú ya me conoces también si
quieres ver en qué se parece el
comandante Tamayo de la serie la casa de
papel y Spiderman tienes que hacer esta
lección que estás viendo justo por aquí
en el curso de rumbo al c1 por aquí
arriba Te voy a dejar un botón por si te
quieres registrar a la Academia Española
online Y bueno pues en esta lección
vamos a hablar en concreto de parecidos
y diferencias entre algunos de nuestros
superhéroes y villanos favoritos
básicamente lo que vas a hacer es
aprender español y bueno eso ha sido
Todo en esta lección dime en los
comentarios Cómo es o Qué
características tiene Qué perfil tiene
tu superhéroe o tu
súper heroína favorita Dímelo por aquí a
ver si practicas con algo de lo que
hemos visto en esta lección y Bueno pues
eso ha sido todo Espero como siempre que
hayas aprendido un montón de vocabulario
y nos vemos en la próxima lección hasta
luego
[Música]